ساعت بیست، اینجا قم است، شبکه‌ی معارف، صدای جمهوری اسلامی ایران.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفی و خواندان پاکشان، سلام‌شناندگان گرامی، وقت شما به خیر، بند آرش دارابی به ارتفاق همکارانم،
مهم‌ترین خبرهای جهان اسلام را به آگاهی‌تان می‌رسانیم.
در آستانه‌ی برگزاری سی و نهمین جشن گلریزان ستاد دیه‌ی کشور، رهبر معظم انقلاب اسلامی، مبلغ پنجاه میلیارد ریال برای آزادی زندانیان نیازمند اختصاص دادند.
جشن گلریزان هر سال در ماه مبارک رمزان به همت ستاد مردمی رسیدگی به امور دیه و کمک به زندانیان نیازمند،
با حضور جمعی از مسئولان و خیرین نیکوکار و شهرهای مختلف کشور برگزار می‌شود.
اداره‌ی پذیرایی از زائران حرم متحرک امام علی علیه السلام در نجف اشرف برنامه‌ی جامعه خود برای پذیرایی از روزه‌داران در ماه مبارک رمزان را آغاز کرد.
این برنامه شامل توزیع روزانه‌ی افتاری در صحنه عذرت فاطمه‌ی زهرا سلام‌الداخلی‌ها در مجاورت حرم و همچنین برگزاری مراسم هفتگی افتاری برای زائران است.
توزیع افتاری بین خانواده‌های نیازمند در مناطق محروم و مراقبت از هزاران یتیم از دیگر برنامه‌های آستان مقدس علوی در ماه رمزان است.
مرکز دارالقرآن آستان قدس حسینی نیز از برگزاری بیش از دویست و پنجاه ختم قرآن کریم در هفده هستان عرق همزمان با ماه مبارک رمزان خبر داد.
با فرارسیدن ماه مبارک رمزان مسلمانان روسیه در سرتاسر این کشور به استقبال این ماه معنوی رفته و مراسم افتاری و برنامه‌های مذهبی در مساجد و منازل برگزار می‌شود.
در مسکو نیز مسلمانان با تهیه‌ی مواد غذایی سنتی و آماده‌سازی سفره‌های افتاری حال و هوای خاصی به شهر بخشیدند.
مسلمانان روسیه در حالی وارد ماه مبارک رمزان شده‌اند که به رسم چند سال گذشته اداره‌ی امور دینی مسلمانان در این کشور افتاری ویژه‌ای با حضور هیئت‌های سیاسی کشورهای اسلامی برقص داد.
در گزار کرده است شیخ راویل عین‌الدین مسئول اداره‌ی امور دینی مسلمانان روسیه.
همکاری و همزیستی مسالمت‌آمیز بین ملت‌های مسلمان و کشورهای ما روسیه روز به روز بیشتر می‌شود.
حضور ده‌ها هیئت دیپلماتیک از کشورهای اسلامی در این افتاری نمادی از وحدت و همدلی بین امت اسلام و کشورهای منطقه است.
این اندیشمند مسلمان و مفتی روس
ضمن سخنرانی‌اش در ضیافت افتار سفرای کشورهای اسلامی
با اشاره به اینکه در ماه رمزان همه‌ی امت اسلامی باید برای فلسطین و قزه هم‌دل شوند گفت.
روسیه و علم اسلامی مرتبطانی می‌خلال علاقات دیپلماتی تلکوسیه از طریق روابط سیاسی اقتصادی و حتی فرهنگی تنگاتنگی که با کشورهای اسلامی دارد
از اهمیت مسئله‌ی قدس و آزادی فلسطین در بین جوامعه‌ی اسلامی کاملاً آگاه است.
به همین خاطر همه‌ی مقدمات لازم فراهم شده تا مسلمانان روسیه در ماه مبارک رمزان به طور ویژه‌ای صدای مردم فلسطین و قزه باشند.
یحیر مسلمان روس شاعر شهر رمضان الکریم
مسلمانان روسیه امسال نیست همچون سال‌های گذشته در ماه مبارک رمزان شاعر اسلامی را احیا می‌کنند.
شهروندانی که حالات اعدادشان در سراسر کشور روسیه به بیست و چند میلیون نفر می‌رسد و روز به روز نیز جمعیتشان بیشتر می‌شود.
باحمدحسن آبارتی
تأثیر ماه مبارک رمزان بر روند خرید مصرف‌کنندگان در کشورهای عربی.
کارشناسان اقتصادی معتقدند ماه مبارک رمزان فراتر از یک مناسبت مذهبی به یک فصل اقتصادی تأثیرگذار در کشورهای عربی برخورد.
کارشناس اقتصادی مبارک رمزان فراتر از یک فصل اقتصادی تأثیرگذار در کشورهای عربی برخورد.
کارشناسی مبارک رمزان فراتر از یک فصل اقتصادی تأثیرگذار در کشورهای عربی برخورد.